1) A condição física de uma pessoa pode ser medida com base no cálculo do índice de Massa Corporal (IMC).
O mesmo é calculado dividindo-se o peso desta pessoa pelo quadrado da altura em m.
Escreva um programa que leia o peso em kg e a altura de uma pessoa em m, calcule e mostre o IMC.
Resolvido

2) Faça um programa que, a partir da leitura das medidas dos lados de um retângulo (comprimento e largura), lidos do teclado,
calcule e imprima a área e o perímetro do retângulo. A fórmula da área do retângulo é A = C * L e do perímetro P = 2 * C + 2 * L.
Resolvido

3) Faça um programa para calcular a média final de quatro notas bimestrais.
A média é calculada através de uma média aritmética simples (todos os bimestres têm o mesmo peso).
Resolvido

4) Uma parede em formato retangular, cuja altura é hp (altura da parede) e a largura lp (largura da parede)
precisa ser coberta por azulejos também retangulares.
O azulejo retangular tem dimensões ha (altura do azulejo) e la (largura do azulejo).
Escreva um programa que leia as quatro medidas hp, lp, ha e la,
calcule e imprima quanto azulejos com as medidas dadas são necessários para cobrir a parede dada.
Resolvido


5) Numa determinada região, o imposto sobre propriedade é calculado a partir de duas informações
- área total do terreno (m2).
- área construída do terreno (m2).
O imposto é cobrado da seguinte maneira:
- R$ 5,00 para cada metro quadrado construído.
- R$ 3,80 para cada metro quadrado não construído.
Faça um programa que leia a área total do terreno, a área construída do terreno, calcule e imprima o valor total a ser pago.
Resolvido



6) Calcular e apresentar o valor do volume de uma lata de óleo, utilizando fórmula: V = 3.14159 * R * R * A,
em que as variáveis: V, R e A representam respectivamente o volume, o raio e a altura.



7) Ler uma temperatura em graus Fahrenheit e apresentá-la convertida em graus Celsius.
A fórmula de conversão de temperatura a ser utilizada é C = (F – 32) * 5 / 9,
em que a variável F é a temperatura em graus Fahrenheit e a variável C é a temperatura em graus Celsius.


8) Dados dois números inteiros positivos x=x1x2x3 e y=y1y2y3 para os quais cada dígito está entre 0 e 9,
chamamos de produto dígito a dígito entre x e y ao número z=z1z2z3 em que:
- z1 = (x1 * y1) mod 10;
- z2 = (x2 * y2) mod 10;
- z3 = (x3 * y3) mod 10;
Escreva um programa que leia x e y e imprima z.

9) Ler dois valores inteiros para as variáveis A e B,
efetuar a troca dos valores de modo que a variável A passe a possuir o valor da variável B,
e a variável B passe a possuir o valor da variável A. Apresentar os valores trocados.
